h1. Hier der Versuch ein Programm zu entwickeln, das dem Goldschmied Büroarbeit abnimmt

Wer sich für dieses Programm interessiert, darf sich bei unten angeschriebenen Personen melden. Mitstreiter sind allerzeit willkommen.

Zielgruppe sind Goldschmiede mit eigenem Atelier.

Folgende Funktionalität ist vorgesehen:

* Lager-Verwaltung, Artikel und Rohmaterial
* Kostenkalkulation
* Schmuckstücke
** Herstellkosten (u.a. auch Formen, welche mehrmals verwendet werden können)
** Aufgewendete Stunden (Entwurf, Arbeit pro Stück)
** Dokumentation (Fotos/PDF/Beschreibung)
** Broschüre(n)

Folgendes wird ausgeklammert.

* Lohnabrechnung, AHV/IV, etc (Dazu gibt es andere Programme)



Sponsor & Initiant: "Rolf Müller":mailto:romue@bluewin.ch, 8753 Mollis, Schweiz
Programmierung: "Niklaus Giger":mailto:niklaus.giger@member.fsf.org, 8753 Mollis

Folgende Dokus sind für den Einstieg nützlich (auf Englisch)
* "Einführung in Sinatra":http://matt.weppler.me/2013/07/19/lets-build-a-sinatra-app.html
* "Ruby zu SQL-Datenmapping":http://datamapper.org/
* "Spec Tests für Sinatra":http://www.sinatrarb.com/testing.html
* "Sinatra book":http://sinatra-book.gittr.com/
* http://compass-style.org/help/ and Sass http://sass-lang.com/tutorial.html
* http://www.padrinorb.com/guides
* http://wrangl.com/datamapper-activerecord


h1. Entwicklung

Stand am 8.09.2013. Folgendes läuft:

bq. #!/bin/bash -v
export where=/opt/src/goldschmied
cd ${where}
rm -rf ${where}/my_project
ls -l  ${where}/scripts/goldschmied_app_template.rb
echo 'Y' | time padrino g project my_project --template ${where}/scripts/goldschmied_app_template.rb 2>&1 | tee regen.log # Ca 25 Sekunden
cd ${where}/my_project 
../import_contacts (ca 7 Sekunden)

Folgende Probleme haben wir
- Adressen sind sind ein Mischmasch von vielem (Firmen, Rechnungsaddressn, Materiallager)
- Importe
- Display sehr mangelhaft